# География и подготовка

## География Северо-Западного Фаэруна

Ознакомьте героев с географией Северо-Западного Фаэруна. Места заселены не так плотно, иногда путешествие от города к городу может длиться несколько недель. И это дороги по пустошам, полным чудовищ и не менее опасных варваров. Зимой здесь можно сгинуть в метели, летом заблудиться и погибнуть в бескрайних болотах.

### Золотые Поля
Золотые Поля — это огромный полностью обнесенный стенами храм, являющийся также фермой. Многие здесь поклоняются богине Чонти, покровительнице земледелия, поэтому почва в этих краях плодородная. В связи с этим за Золотыми Полями закрепилось название «Житница Севера».

В основном провизия отсюда отправляется в Уотердип, а оттуда в Золотые Поля везут промышленные товары. Чтобы попасть в Золотые Поля, нужно выехать по тракту, соединяющему Уотердип и Яртар, на середине пути есть поворот на тракт Северная Борозда, который ведёт прямиком к воротам храмового комплекса.

## Перед началом приключения

### Для игрового набора в базовой комплектации

Для игрового набора в базовой комплектации (в который входят модуль-конспект, игровые миниатюры, карты и прочие материалы) придумайте для героев предысторию, связанную с их членством в Изумрудном Анклаве. Они на текущий момент являются послушниками, т.е. занимают одно из самых нижних положений в иерархии Анклава.

### Начало приключения

Приключение начинается в городе Уотердип, где деятельность Изумрудного Анклава особо не на слуху. Выдайте героям поручение от их наставника по имени Иеронимус Хобс: они должны представить храм Милики, расположенный в Уотердипе на ярмарке в Золотых Полях. Для них это испытание является допуском на остров Илихон, где они станут инициатами Изумрудного Анклава и войдут в Круг Посвящённых.

В частности, в рамках дружеского визита они должны принять участие в популярной в Золотых Полях игре в т.н. Грязный мяч (похоже на регби).

### Мотивация игроков

Мотивируйте игроков эмоциональной речью Иеронимуса Хобса:

> «Перед Матерью-Природой вы - никто! Перед Кругом Старейшин - вы прах в русле иссохшей реки! Покажите себя на ярмарке Золотых Полей, осененной дланью самой Чонти! Ибо золото ярмарки идёт на благо природы - на восстановление лесов, рек, озёр... Ну, отчасти, хе-хе. На служение нашим богам тоже остаётся. Главное, вы совершите деяние в пользу природы и встанете в Круг Посвящённых!»

### Подготовка к путешествию

Герои должны попасть в Золотые Поля как раз к 20 числу месяца Чес (17 марта), когда там устраивают празднование в честь святого Патрика из Яртара.

Обыграйте процесс сбора таким образом, чтобы у них в снаряжении оказалась провизия и вода на 7 дней пути и бочонок вина объёмом 10 галлонов. Повозка, запряжённая в двойку лошадей, позволяет путешествовать в нормальном темпе, таким образом путь от Уотердипа до Золотых Полей займёт около недели.

### Побочный квест

Побочный квест с посылкой может выдать полуорк Муррен, отыскав их в трактире или на выезде из города.

## Описание дороги

Опишите игрокам дорогу примерно следующим образом:

> На Севере в середине месяца Чес весна только начинает вступать в свои права. В низинах и на склонах оврагов ещё лежит снег, хотя в полях уже появились черные островки оттаявшей земли, где рыщут редкие грачи. На деревьях только-только набухли почки, а ночами иногда падает снег. Но свернув с Яртарского тракта на Северную Борозду, вы сразу же замечаете, насколько обласканы здешние земли благословением богини Чонти. Берёзовые рощи, в которые иногда ныряет тракт, уже по-летнему зелены и наполнены птичьими песнями; в одних полях лежат изумрудным ковром озимые, по другим медленно бредут запряжённые в плуг буйволы.

Герои движутся под убравой, которая ближе к Золотым Полям начинает редеть. Конец путешествия близок. До полудня остаётся пара часов — и примерно столько же им добираться до Золотых Полей. Независимо от того, запрашивали ли герои длительный отдых, следующее столкновение должно произойти примерно в 10 часов утра.