# Часть I: Начало приключения

## Путешествие в Золотые Поля

Герои отправляются из Уотердипа (или любого другого города, если вы выбрали собственную предысторию) в Золотые Поля. Торговля между этими населенными пунктами довольно оживленная, поэтому тракт поддерживается в приличном состоянии. Но в то же время путешественники рискуют попасть в засаду разбойничающим группам — это могут быть гоблины или представители северных варварских племён. Поэтому караваны часто сопровождают наемники, военные или авантюристы.

Если герои собрались в Золотые Поля только по направлению Изумрудного Анклава, обыграйте процесс сбора таким образом, чтобы у них в снаряжении оказалась провизия и вода на 7 дней пути и бочонок вина объёмом 10 галлонов.

## Случайные столкновения

Бросьте любую кость на определение 50-процентной вероятности случайного столкновения на каждом из двух этапов пути – по Яртарскому тракту и по Северной Борозде.

Затем выберите случайное столкновение броском к20.

**Для первого отрезка пути:**
- 1-10 – нападение воргов
- 11-20 – нападение полярного волка

**Для второго отрезка пути:**
- 1-10 – варвары-утгардцы
- 11-20 – багбир-пьяница

## Развитие событий

### ВОРГИ
Шесть диких воргов бродят по небольшой поляне, через которую лежит дорога. Они гложут останки трёх гоблинов — похоже, это незадачливые дрессировщики, которые не смогли совладать с ещё не до конца прирученными зверями. Завидев путников, бросаются в атаку.

### ВАРВАРЫ
Поздно вечером, уже в поисках места для ночлега, герои обнаруживают недалеко от тракта лагерь утгардских варваров. Успешное прохождение навыков История или Религия со сложностью 15 скажет героям, что это представители Племени Лося.

**Племя Лося** скитается по Вечному болоту и по землям к северу от реки Дессарин, между Яртаром и Владением Ноанара. Носят одежды из шкур и украшения из рогов лося. Воинственны к не-варварам, особо агрессивны к заклинателям, так как ненавидят магию.

Единственный способ избежать столкновения — все игроки проходят испытание скрытности против внимательности каждого варвара. Завидев героев, незамедлительно бросаются в атаку.

Среди них вожак, имеющий характеристики Капитана разбойников, и пять варваров, имеющие характеристики Воителей племени.

**Тактика боя:**
- Варвары севера ненавидят магию, поэтому в бою будут пытаться первыми ликвидировать игроков магического класса
- Если в партии нет чисто магических классов, их приоритетными целями становится герой любого класса, первый использующий заклинание
- Утгардские варвары имеют способность "Тактика стаи". В бою они стремятся занять положение, чтобы данное умение стало активным
- Варвары могут отступить, если в бою погибнет вожак их группы, а в самой группе останется менее 50% дееспособных бойцов

### БАГБЕР-ПЬЯНИЦА
В один из моментов путешествия (время суток не имеет значения) герои, передвигаясь через рощу по тракту Северная Борозда, слышат страшный топот и треск ломаемых веток. Издалека они слышат низкий сиплый голос, поющий совершенно немузыкально:

> Шуметь камыш, берёза гнуться,
> А ночка дикая… ИК! была…
> Багбер Турууж, нажрацца водки,
> Душил людишек до утра…

В 20 футах от героев из кустов вываливается пьяный багбер. Выбегая из кустов, он орёт: «Людь пить водка! Турууж отнять водка!». Затем спотыкается о валяющееся у обочины старое колесо и с утробным воем падает плашмя на дорогу. Уже валяясь мордой в пыли, стонет: «Вчера водка хорошо, сегодня плохо!». Поднимает голову и смотрит на героев: «Дать водка Туруужу!».

**Способ избежать столкновения:** если у героев есть алкоголь, можно его предложить Туруужу. Он не будет нападать, если у героев окажется 5 или больше пинт вина. В таком случае он выпьет вино в один присест, сядет на дорогу и начнет допевать песню, потеряв к героям интерес:

> А поутру он просыпаться
> Кругом помятые тела,
> Да не один тела помятый, —
> Помятый молодость моя.

Если герои отказываются делиться алкоголем, начинается сражение.

**Тактика:** Бросок инициативы, атаки и все проверки характеристик совершается с помехой.

**ВАЖНО!** Багбер не нацелен на убийство. В случае поражения всей группы они приходят в сознание через 1 час с 1 хитом. Багбер выпивает вино и уходит, допевая второе четверостишье.

## Встреча с Лепреконом

Последние сутки вы шли через дубраву и вот-вот вы выйдете в долину — до Золотых Полей остаётся около часа пути. Солнце неумолимо движется к зениту, а путь перед вами становится светлее, между кронами редко растущих кряжистых дубов, кленов и ясеней зеленеют поляны с жёлтыми вкраплениями гусиного лука и одуванчиков. Над макушками деревьев открывается чистое лазурное небо.

Через некоторое время герои слышат впереди шум: многоголосую брань солдат, фырканье их лошадей, бряцанье доспехов. Через гвалт и лязг слышны обрывистые фразы: «Хватай его!», «Держи!», «Ах, ты!..». «Говори!».

### Развитие событий

Приблизившись к этой группе, герои видят следующее:

Солдаты, носящие цвета Изумрудного Анклава, с характерным знаком отличия на груди, окружили человека в зелёном сюртуке. У него рыжая борода, на рыжих космах — широкополая шляпа.

Один из солдат держит человека за грудки. Никто из них не обращает внимание на приближение героев.

Два солдата медленно расправляют сеть, явно намереваясь накинуть её на свою жертву. Другие тычут в него копьями, явно злясь и повторяя: «А ну говори, сволочь! Куда дел награбленное, отродье?!».

Захваченный человек пытается вырваться, ехидно хихикая, показывая им язык и обзываясь:

> «Хи-хи-хи, выкуси, божедурье! Сын шлюхи и конюха! Нет! Шлюхи и коня конюха! Чирий на жопе гоблина!»

В один из моментов рыжебородый выхватывает из-за пазухи свиток и читает заклинание на каком-то странном языке. Держащий его солдат с громким хлопком превращается в курицу. Пока курица в панике нарезает круги, а солдаты в растерянности смотрят на своего товарища, человек сгибает в локтях руки и машет ими, как крыльями.

И приговаривает: «Ко-ко-ко, ко-ко-ко, был солдатик, стала квошка, наберу яиц лукошко!»

Затем достаёт ещё один свиток и читает. Остальная группа превращается в кур, которые сначала хаотично носятся по дороге, а затем разбегаются по лесу кто куда.

Рыжебородый замечает героев, показывает им кукиш и, прокричав что-то вроде «итэ туар ситэ битсэах!», растворяется в воздухе, оставив после себя зыбкие, как клочки тумана, цветовые пятна радужной расцветки.

Если кто-то из героев владеет сильванским языком, он может перевести фразу: «Жрите радугу, суки!»

### Последствия встречи

Герои могут попытаться выследить кур и поймать их. Если они выразят такое желание, то, потратив 1 час, они смогут отловить 1к4 обращённых солдат.

В таком случае обратная метаморфоза произойдёт в момент, когда герои войдут в Золотые Поля. Превратившиеся обратно в людей солдаты ведут себя странно: они дезориентированы, в их повадках угадывается что-то птичье. Они кудахчут, машут согнутыми в локтях руками на манер крыльев, пытаются запрыгнуть на забор и т.д.

**Законно-доброе мировоззрение** персонажей (если вы пользуетесь базовыми пресетами) не позволяет им расправиться с курицами. Если они решатся на это, мастер должен наказать их на своё усмотрение.

Убийство солдат в образе кур припомнит героям мессир Нетисс из следующей главы. В том числе он может использовать этот факт как инструмент давления.