[← Назад к оглавлению](README.md)

# Часть II: Ярмарка

## Прибытие в Золотые Поля

После столкновения герои продолжают путь к Золотым Полям. Выйдя из дубравы, они видят перед собой долину и храмовый комплекс вдали.

Издалека они наблюдают, как к воротам стекаются люди — пешком, на коне верхом или в повозках. Судя по всему, они успевают к началу ярмарки.

### Описание подхода к городу

Могучие деревья дубравы окончательно расступились, и перед вами как на лад они открылась плодородная долина Севера. Она похожа на лоскутное одеяло, которым сама Чонти заботливо укрыла негостеприимные края: зелёные лоскуты — буйно колосящиеся озимые, черные — вспаханная почва. Сельхозугодия храма — это около 20 квадратных миль плодородной земли. Между полями изгибается дорога, ведущая на холм, к воротам Золотых Полей. От них в обе стороны уходят высокие каменные стены, которые венчают зубцы в виде хвоста ласточки.

Тракт Северная Борозда заканчивается у каменных ворот, на которых искусно высечен барельеф с богиней Чонти. Она представлена роскошной полнотелой женщиной, держащей рог изобилия. У ворот героев встречает стража в составе 4 человек, агентов Анклава.

Ещё четверо наблюдают за воротами с высоты стены, держа в руках заряженные арбалеты. У каждого из них на шее висит горн, предупреждающий о нападении. С той стороны стены видно каменное сооружение, которое, похоже, является кордегардией. Через каждую 1 тысячу футов в стену вклиниваются сторожевые башни.

У ворот стражники придирчиво разглядывают визитёров и уточняют цель визита, предположив, что это ярмарка в честь святого Патрика. Герои могут назвать любую цель визита — стражники всё равно их впустят.

## Золотые Поля

Управляет Золотыми полями аббат Элладрин Даровик, а сами они являются крепостью Изумрудного Анклава.

Аббат находится в длительном отъезде по делам Анклава, его место занимает человек, которого называют мессир Натисс — он служитель Изумрудного Анклава довольно высокого уровня и был прислан управлять храмом и фермой на время отсутствия аббата.

### Информация для героев

Общаясь на ярмарке с публикой, герои могут почерпнуть следующую информацию:

- Внутри стен фермы скрываются треанты, союзники Изумрудного Анклава, под видами обычных деревьев. В случае угрозы Золотым Полям, те могут вступить в бой
- В Золотых Полях живёт более пяти тысяч человек
- Аббат уехал, вместо него временно назначили какого-то служителя Изумрудного Анклава — это строгий, но справедливый человек, особо рьяно чтящий заветы Анклава
- На ярмарку стекается народ со всех окрестных городов, бывают даже купцы с Юга

## Места в Золотых Полях

### Кордегардия
Ворота с изображением Чонти представляют собой огромную каменную фреску, которая выглядит изящно, несмотря на свою массивность и монументальность. Но это ещё и мощное фортификационное сооружение.

За наружными воротами видны внутренние — это гранитный монолит, который приводят в движение тяжёлые механизмы, скрытые в гарнизоне.

Ворота снаружи караулят четыре стража, их страхуют на стенах восемь стрелков по четыре с каждой стороны. У них есть арбалеты и длинные луки. Внутри в гарнизоне постоянно расквартированы не менее 10 человек. До ближайших башен около 300 футов, и там постоянно дежурят пять человек, двое из которых караулят на стенах. Кастеляна кордегардии зовут Хантанус Тарм. Это иллусканец, о котором местные отзываются как о человеке с тяжёлым нравом, склонным к дебошам.

### Город
Фахверковые здания с тёмными смолёными балками и светлыми панелями от чисто белых до желтоватых и голубых, выстроены вдоль улиц, расходящихся кольцами от центральной площади. Среди них есть строения и попроще — длинные бревенчатые дома, похожие на бараки для рабочих, но они спрятаны на самых дальних от площади улицах. Большая круглая площадь и улицы поселения вымощены камнем. При ближайшем рассмотрении видно, что фахверковые дома выстроены с большим вкусом: они украшены резными фигурами на тему сельского хозяйства и плодородия.

### Аббатство "Дом Жатвы"
Это единственное полностью каменное строение в городе, к тому же самое высокое. Расположено в южной части площади. Оно буквально подавляет лёгкий невесомый стиль остальных домов. Судя по всему, аббатству много веков. Стены украшены каменными изваяниями Чонти на каждом углу: она воздевает руки к небу, как будто заклинает небо на дождь. Двор окружён живой изгородью, тщательно подстриженной. Над входом, к которому ведут плоские длинные ступени, красивый витраж в виде солнца. Здесь живёт и несёт службу аббат Эллардин Даровик. Сейчас резиденцию аббата занимает мессир Натисс. Он работает в кабинете Даровика, а живёт в лучшей гостевой спальне.

### "Край Северной борозды"
Напротив через площадь от аббатства стоит трёхэтажное строение с окнами-арками. По обеим сторонам от больших двустворчатых дверей — деревянные статуи, вставшие на дыбы лошади в натуральный размер. Над дверями вывеска «Край Северной борозды».

Хозяйничает здесь пожилой мужчина, являющийся членом Братства Трактирщиков — это гильдия из Уотердипа в Глубоководье. Имя трактирщика Мирош Кселбриню. Он всегда становится звездой ярмарок и карнавалов в силу своей внешности: крупное туловище, похожее на бочку, могучие руки, короткие кряжистые ноги. Густые белые волосы покрывают его предплечья, грудь и спину. Густая шевелюра и борода закрепили за ним прозвище Йети.

Он поддерживает Изумрудный Анклав и всем его членам (даже послушникам) предоставляет бесплатно комнаты и стол. Это очень хороший трактир: чистые просторные комнаты, удобные матрасы без клопов, всегда свежее постельное бельё, качественная кухня только из свежих продуктов, которых в Золотых Полях в избытке. На начало событий Йети находится на ярмарке. Он продаёт зелёный эль и устраивает развлечение — конкурс кто кого перепьёт. В его отсутствие тут заправляет пожилая чондатанка Марта - смугловатая женщина с проседью.

### "Дары Матери-Земли"
Высокая 20-футовая деревянная статуя богине Чонти стоит практически сразу за воротами, поэтому бросается в глаза гостям храмового комплекса.

Статуя представляет собой привлекательную женщину с пышными формами, которая стоит, уперев руки в боки. Её окружает поле, на котором проклюнулись первые ростки какой-то злаковой культуры. Вокруг круглого поля проложена мощёная дорога, стоят каменные скамьи.

Севернее статуи стоит каменное здание с витриной, вывеска над дверью гласит: «Дары Матери-Земли». У витрины расположены уличные лотки, где полурослик по имени Севембру Тамбллиф продаёт саженцы и рассаду. Судя по зелёному шарфу и значку с головой оленя, он принадлежит Изумрудному Анклаву.

Дальше видно множество каменных зерновых башен с крышами из соломы.

### Пастбище
От зерновых башен и до самого города расположены два больших поля, огороженных забором из жердей. Внутри поля разделены на несколько загонов, где пасутся коровы, овцы, козы, отдельно огорожены площадки для свиней и птицы.

У забора стоит Шалвус Мартолио — высокий человек-тёрами с длинными волосами, сплетёнными в причудливые жёсткие на вид жгуты. Он начищает воском седло, водрузив его на забор.

#### Встреча с Шалвусом Мартолио

Если герои взяли дополнительный квест с посылкой для Мартолио, он окликает их тихим свистом и жестом просит подойти.

**Диалог должен быть построен следующим образом:**

> «Добрые путники, полагаю, у вас есть для меня кое-что? Небольшая поделка, дешёвка для других, но дорогая вещь для меня. Знаете ли, напоминает о далёкой родине».

Получив предмет, он разглядывает его какое-то время, сосредоточенно нахмурив брови и бормочет что-то вроде «Хм, кто бы мог подумать... Жаль, информация припозднилась».

**Награда за квест составляет 50 ЗМ** (соотношение аванса и основной выплаты - на усмотрение мастера).

Если герои не брали это задание, Шалвус Мартолио всё равно их подзывает и спрашивает: «Нет ли у вас посылки для Мартолио?». Получив отрицательный ответ, он разочарованно вздыхает и на некоторое время заводит пустой разговор о погоде и празднике.

**ПРИМЕЧАНИЕ.** Если квеста с Жентарим нет в принципе, встречу с Шалвусом Мартолио вообще можно пропустить. Это окажет некоторое влияние на диалоги с одним из ключевых НИП.

## Развитие событий

В случае, если герои не выходят из строя в битвах и не арестованы, они оказываются на ярмарке в самом её начале.

### Описание ярмарки

На площади всё пестрит разными оттенками зелёного: фасады домов увешаны красивыми зелёными полотнищами, развевающимися на ветру, крыши домов украшены зелёными с золотым флагами. В зелёное платье наряжена деревянная изумительной красоты статуя Чонти, установленная в центре площади. Люди на площади в той или иной степени нарядились в зелёное. Рыжеволосые женщины в свободных зелёных платьях и зелёных же лентах в волосах кружат вокруг статуи Чонти под музыку ансамбля, выступающего на деревянном помосте. Разумеется, они одеты в зелёное. По периметру площади расставлены лотки, где можно купить угощения на любой вкус и особый эль, который варят раз в год по случаю праздника святого Патрика — его отличительной особенностью является зелёный, почти изумрудный цвет. Также на площади проводятся различные забавы и конкурсы.

### Развлечения на ярмарке

На ярмарке есть несколько развлечений в виде конкурсов, которыми можно разбавить игру. Выберите варианты развлечений на своё усмотрение.

Если вы пользуетесь базовой предысторией, то главной целью является игра в мяч, которая проводится на специальном поле, ограниченном переносным разборным ограждением.

### Игра в "Грязный мяч"

Правила игры в Грязный мяч подробно расписаны в Приложении В.

Герои видят игровое поле, вокруг которого столпилось множество людей, все восторженно поддерживают свои команды на поле. Судя по всему, сейчас как раз заканчивается одна из встреч.

Заправляет игрой иллусканец по имени Ричард Маккоу.

Завидев героев, он кричит: «А вот и наши дебютанты - команда из Уотердипа! Милости просим на поле!»

Когда герои подходят, он спрашивает: «В письме не было указано название вашей команды. Как вас объявить?»

Герои должны быстро придумать название.

Маккоу объявляет: «У пррррравых ворот! Лучшие боррррцы за мяч из Золотых Полей - Шееееееелест Листвыыыыыы!»

«У левых ворот! Славные воины Милики из Уотеррррррдипаааа!» (название команды героев).

Когда герои готовы зайти на поле, они видят, как на носилках несут человека - он весь в грязи, нога неестественно подвернута, а руками он крепко обнимает мяч.

У игрового поля стоит доска на высоком постаменте, на которой углём расчерчена таблица, и помощник Маккоу ведёт какой-то подсчёт, также он принимает у зрителей монеты.

**В случае победы команда получает 20 ЗМ, в случае проигрыша - 5 ЗМ.**

Участие в тотализаторе и его принцип - на усмотрение мастера.

[← Назад к оглавлению](README.md)