# Часть III: На хвосте радуги

## Встреча с мессиром Нетиссом

После того, как игроки вдоволь наразвлекаются, к ним на площади подходит представительный человек в одеждах Изумрудного Анклава в сопровождении двух городских стражников. Он представляется мессиром Нетиссом и приглашает героев для конфиденциального разговора.

### Описание мессира Нетисса

**Мессир Нетисс** — дамарец, законно нейтральный, друид, член Изумрудного Альянса.

**Внешность и манеры:** рыжие кудри буйно вьются и опускаются почти до плеч. Высокий лоб выдает интеллект, взгляд глубоко посаженных глаз пристальный и холодный, что может говорить о его расчётливости и прагматизме. Острый подбородок и крючковатый нос делают его похожим на хищную птицу, высматривающую жертву. Говорит неторопливо и негромко, делая паузы, словно взвешивая каждое слово.

### Разговор с героями

Он говорит, что узнаёт в наших героях послушников, мечтающих стать инициатами, и имеет все возможности помочь им. Разговор предлагает перенести в постоялый двор «Край Северной борозды» и сделать это сейчас, пока народ с площади не хлынул продолжать праздник в кабаках. За трактиром «Край Северной борозды» в этот момент присматривает Марта, которая молча ставит на стол вино и удаляется.

### Примерные реплики Нетисса

> «Как вы знаете, Изумрудный Альянс не рассматривает вопросы добра и зла в привычном для людей ключе. Для нас важно только то, чтобы не попирались законы Природы, чтобы Природу, нашу мать, никто не оскорблял и не причинял ей вреда. Перефразируя народную мудрость, не безобразно только то, что естественно. А то, что безобразно, верный Природе воин обязан искоренить».

> «Есть в нашем альянсе группа людей, которая не согласна со слишком… лояльной и гибкой политикой Старейшин. А ведь сколько противного Природе зла приходит в этот мир только потому, что мы относимся к иным мирам с попустительством! Шутка ли — драконы приводят в этот мир Тиамат! А что произошло с несчастным городом Эльтурель…»

> «Да, говорят, мол, от фэйри можно ждать только шалостей. Но взять вот этих бедолаг, которые бегали по лесу и кудахтали… Они приняли свой облик, но едва ли вернутся в строй в ближайшие дни. Один нос себе расквасил, пытаясь поклевать просо, рассыпанное на столе. Второй и вовсе... в курятнике чуть не осрамился. Не впрок им пошёл опыт полиморфический. На вас одна надежда! Одно моё слово - и вы инициаты. Другое слово - и вы останетесь послушниками Анклава на очень долгие годы».

**Примечание:** Скорректируйте речь Нетисса на своё усмотрение, если вы поместили событие данного модуля хронологически раньше событий «Тирании драконов» и «Нисхождения в Авернус».

### Суть задания

Далее мессир Нетисс говорит следующее:

> «Подозреваю, что на Золотые Поля проникают существа из параллельного мира, а истинный последователь Изумрудного Анклава не допустит вмешательства иных миров в стройное естество нашего мира, благословленного самой Чонти».

**Суть задания:**
День назад и сегодня произошли две странные кражи в домах горожан. Нетисс полагает, что это может быть делом рук существа, пришедшего из Мира Фей.

**Задача героев:** изучить обстоятельства произошедшего. Если замешан обычный воришка, то дело будет передано гражданскому судопроизводству. Если это потустороннее существо, нужно найти его и ликвидировать.

### Обещанные награды

- **Если окажется, что кражи — дело рук обычного вора, и тому будут убедительные доказательства, то героям заплатят 50 ЗМ**
- **При успешной поимке существа из Мира Фей герои могут забрать всё золото и украшения, принадлежащие ему (за вычетом похищенного у двух горожан)**
- **Забрать герои не могут только иное имущество фейра, его нужно передать мессиру Нетиссу**
- **Также Нетисс обещает написать рекомендации для Круга Посвященных, благодаря которым герои смогут стать инициатами без традиционных испытаний**

При обсуждении награды Нетисс говорит: «Есть основания полагать, что это существо — лепрекон, который всегда имеет свой горшок с золотом. Для них он имеет сакральный смысл, лепреконы собирают золото в свой горшок всю жизнь и, видимо, черпают из него силу».

### Дополнительная мотивация

В качестве дополнительной мотивации Нетисс может сказать: «Ну и, конечно, ваши странные делишки с Жентарим мигом перестанут быть предметом нашего расследования».

В случае, если вы проигнорировали сюжетную ветку с посылкой для шпиона Жентарим, вы можете рычагом давления сделать факт принадлежности героев в фракции Изумрудный Анклав. Он своей властью может как помочь, так и разрушить все перспективы послушников.

Если герои убили хоть одного из солдат в образе курицы, он обещает закрыть на это глаза: «Будем считать это удручающим, но всё же недоразумением». То же самое он скажет на любое преступное действие, если герои его совершили.

**Примечание.** Если вы воспользовались собственной предысторией, скорректируйте завуалированную угрозу под неё.

По завершении следственных действий на месте краж мессир Нетисс просит прийти с первичным отчётом в аббатство. Чтобы игроки были замотивированы не пройти мимо аббатства, Нетисс может посулить аванс и посильную помощь для преодоления опасностей.

## Развитие событий

Нужно посетить два адреса: двухэтажный бревенчатый дом на улице Кленовой и фахверковый особняк на улице Сиреневой. Отличаются эти улицы по характерным насаждениям.

Проводник от Нетисса ведёт героев по адресам в следующем порядке.

### Дом на улице Кленовой

Гостей встречает хозяин — лысый дамарец лет 50 по имени Родерик. Он сидит на стуле и причитает: «Всё, всё, што нажил непосильным трудом, всё погибло! Лютня из Калимшана! Табачная шкатулка золотая, местных мастеров! Кафтан тетирских ткачей из тончайшего овечьего руна!»

**Герои от него узнают следующее:**
Он вернулся с ярмарки пораньше, зашёл домой, открыв дверь ключом, и обнаружил, что во всех комнатах разбросаны вещи. Ценности хранились в его спальне в столешнице под замком.

Окно было распахнуто, в комнате всё перевёрнуто вверх дном, столешница открыта и пуста. Кроме означенного, пропали 100 ЗМ и украшения покойной жены на сумму 50 ЗМ.

**Осмотр комнаты показывает следующее:**
- Ставни окна распахнуты, они закрываются изнутри на накидной крючок. Если закрыть ставни, то между ними есть тонкая щель, куда можно вставить тонкий нож
- Вещи разбросаны, замок в столешнице вскрыт отмычкой
- Царапины на личинке замка похожи на те, которые были оставлены в подвале Аннализы
- Тщательный осмотр, на который герои потратят 1к20 минут, выявит ворсинки зелёного и оранжевого цвета на проушине щеколды
- На коврах можно увидеть пыльные отпечатки ног, соответствующие размеру ребёнка лет 10

Когда герои спускаются вниз, хозяин причитает: «Всё, всё, што нажил непосильным трудом, всё погибло! Две лютни из Калимшана! Две табачные шкатулки золотые, местных мастеров! Кафтан тетирских ткачей из тончайшего овечьего руна! Две штуки!»

И добавляет, что соседский мальчишка слышал какой-то голос на заднем дворе его дома. Это было примерно за час до того, как Родерик вернулся домой.

#### Соседский мальчик

Соседский мальчик может рассказать следующее:
- Он был наказан, поэтому родители оставили его дома
- Услышал чей-то голос, похожий на детский, будто кто-то разговаривал сам с собой. Слова на всеобщем сменялись фразами на каком-то неизвестном языке
- Он разобрал следующее: Н'нзар хитрый, Н'нзар молодец! У Н'нзара будет много золота! Мой горшочек!
- Из слов на другом языке мальчику запомнилась фраза, которую голос часто повторял, что-то вроде «дед ред тарсита»

Мальчик рассказывает, что сначала боялся выходить, так как родители строго-настрого запретили ему выходить из дома. Через некоторое время любопытство пересилило и он вышел из дома посмотреть, что происходит у соседей, но никого не застал. Разглядеть из окна происходящее он не мог - не позволял обзор.

**Если кто-то из героев говорит на сильванском, он может распознать этот язык, но для перевода он должен пройти проверку навыка История со сложностью 12.** В случае успеха герой догадается, что это искажённое «аг дирэ д ан туар ситэ»: «На конце радуги».

Также эту фразу может перевести мессир Нетисс. Если герои перевели фразу сами, то навык История или Религия со сл. 16 наведёт их на мысль о лепреконе. Это существо из Мира Фей, поэтому в Фаэруне рассказы о них существуют на уровне сказок и легенд. Одна из них гласит, что если в ясный день появляется радуга, то она может указать на место, где лепрекон хранит золото. Лепреконы — существа маленького размера, хаотично-нейтральные, в принципе неагрессивные. Любят шалости, проказы, мелкие пакости. Воруют золото и золотые украшения, неравнодушны к зелёному и оранжевому цветам.

**Осмотр заднего двора:** Следов на плотной, поросшей травой земле нет, на второй этаж к окну можно вскарабкаться по резным балкам при должной сноровке.

### Дом на улице Сиреневой

Герои застают женщину по имени Аннализа, которая может дать следующую информацию:

- Вчера вечером, спустившись в подвал за большой сковородкой, чтобы нажарить пирожков для ярмарки, она обнаружила, что сундучок с ценностями вскрыт. Он пуст, а ранее там хранились все её накопления в размере 75 ЗМ
- Часом ранее, когда она спускалась в подвал за маслом, всё было в порядке
- Спуск в подвал находится на кухне. Всё это время она была на кухне и не видела ничего подозрительного
- Люк закрывается поворотом кольца с засовом, и она точно закрывала его в предыдущий раз. Никто не мог пройти к люку незамеченным и выйти из него, так как кухня маленькая, и кухню она не покидала ни на минуту

#### Подвал

Это небольшое помещение 10 на 10 футов, где хранится зерно, сыр, домашний скарб и сундучок с внутренним замком. Ключ от него хозяйка носит на общей связке, они всегда при ней.

**Навык Расследование (сл. 10)** покажет, что замок был вскрыт отмычкой, но очень искусно — взлом выдают небольшие едва заметные повреждения личинки замка.

Никаких входов и выходов нет, кроме вентиляционного окошка, которое было открыто самой хозяйкой. Окно маленькое, протиснуться туда может только подросток — и то с трудом. Осмотр рамы покажет, что на расщепленных местах застряли ворсинки зелёного цвета. Окно расположено так, что подросток не сможет вылезти в него наружу, не подставив стул или лесенку. Ничего такого под окошком нет.

**На полу герои видят круг около 2 футов в диаметре из мелкой пыли, разложенной, как в радужном спектре.** Любой с пассивной внимательностью 10 и выше заметит аналогичное кольцо на потолке. Если герои догадаются посмотреть на дом снаружи, то они увидят едва заметную радужную взвесь, идущую дугой куда-то за город.

Окошко подвала выходит на задний двор, где герои без труда могут разглядеть следы — хозяйка недавно вскопала и разровняла здесь землю, чтобы разбить цветник. Размер отпечатка говорит о том, что их обладатель имеет размер подростка лет 10. Далее видны грязевые следы, ведущие на параллельную улицу, но там, на мостовой, они теряются.

### Следующий шаг

Герои могут сразу отправиться по следу радуги - это приведёт их в локацию «Руины Дессарин» (см. Часть № 4). Забравшись на городскую стену или выйдя за ворота, они увидят, что радужный след ведёт в рощу в полутора часах хода от Золотых Полей в сторону реки Дессарин.

Когда осмотр мест преступлений закончен, ярмарка тоже завершилась. Люди семейные возвращаются по домам, молодёжь продолжает гулять, разбредаясь по закоулкам Золотых Полей или обосновавшись в трактирах. На площади остаются несколько рабочих, которые в данный момент разбирают шатры, прилавки, демонтируют и уносят праздничную статую Чонти.