[← Назад к оглавлению](README.md)

# 0 - СевероЗападный Фаэрун

## Вступление
> Места заселены не так плотно, иногда путешествие от города к городу может длиться несколько недель.
> И это дороги по пустошам, полным чудовищ и не менее опасных варваров. Зимой здесь можно сгинуть в метели, летом заблудиться и погибнуть в бескрайних болотах.
> Золотые Поля — это огромный полностью обнесенный стенами храм, являющийся также фермой.

## Цель
Испытание является допуском на остров Иликхон, где они станут инициатами Изумрудного Анклава и войдут в Круг Посвящённых.

## Реч Иеронимуса Хобса:
> «Перед Матерью-Природой вы - никто! Перед Кругом Старейшин - вы прах в русле иссохшей реки!
> Покажите себя на ярмарке Золотых Полей, осененной дланью самой Чонти! Ибо золото ярмарки идёт на благо природы - на восстановление лесов, рек, озёр... Ну, отчасти, хехе. 
> На служение нашим богам тоже остается. Главное, вы совершите деяние в пользу природы и встанете в Круг Посвящённых!».

Герои должны попасть в Золотые Поля как раз к 20 числу месяца Чес (17 марта), когда там устраивают празднование в честь святогоя Патрика из Яртара, жившего два века назад верного служителя Чонти.

# 1 город Уотердипа
Торговля между этими населенными пунктами довольно оживленная, поэтому тракт поддерживается в приличном состоянии.
Но в то же время путешественники рискуют попасть в засаду разбойничающим группам — это могут быть гоблины или представители северных варварских племён.
Поэтому караваны часто сопровождают наемники, военные или авантюристы.

У них в снаряжении оказалась провизия и вода на 7 дней пути и бочонок вина объемом 10 галлонов.

# Дорога

### Описание дороги
> На Севере в середине месяца Чес весна только начинает вступать в свои права. В низинах и на склонах оврагов ещё лежит снег, хотя в полях уже появились черные островки оттаявшей земли, где рыщут редкие грачи. На деревьях только-только набухли почки, а ночами иногда падает снег. Но свернув с Яртарского тракта на Северную Борозду, вы сразу же замечаете, насколько обласканы здешние земли благословением богини Чонти. Берёзовые рощи, в которые иногда ныряет тракт, уже по-летнему зелены и наполнены птичьими песнями; в одних полях лежат изумрудным ковром озимые, по другим медленно бредут запряжённые в плуг буйволы.


## варвары-утгардцы

## багбир-пьяница
* Не собирается всех убивать
* Все проверки с помехой
### появление
> Шуметь камыш, берёза гнуться,
> А ночка дикая… ИК! была…
> Багбер Турууж, нажрацца водки,
> Душил людишек до утра…

В 20 футах от героев из кустов вываливается пьяный багбер. Выбегая из кустов, он орёт: «Людь пить водка! Турууж отнять водка!». Затем спотыкается о валяющееся у обочины старое колесо и с утробным воем падает плашмя на дорогу.

**Способ избежать столкновения:** если у героев есть алкоголь, можно его предложить Туруужу.

> А поутру он просыпаться
> Кругом помятые тела,
> Да не один тела помятый, —
> Помятый молодость моя.

Если герои отказываются делиться алкоголем, начинается сражение.

**Тактика:** Бросок инициативы, атаки и все проверки характеристик совершается с помехой.

**ВАЖНО!** Багбер не нацелен на убийство. В случае поражения всей группы они приходят в сознание через 1 час с 1 хитом. Багбер выпивает вино и уходит, допевая второе четверостишье.

## Леприкон
Приблизившись к этой группе, герои видят следующее:

Солдаты, носящие цвета Изумрудного Анклава, с характерным знаком отличия на груди, окружили человека в зелёном сюртуке.
У него рыжая борода, на рыжих космах — широкополая шляпа.
Один из солдат держит человека за грудки. Никто из них не обращает внимание на приближение героев.

`итэ туар ситэ битсэах!` -> `жрите радугу суки`
